Atualmente, a classe de palavra
contém duas variáveis string;
uma para a tradução padrão,
e outra para a tradução para miwok.
Ambas as variáveis são privadas,
mas temos métodos públicos
que outras classes podem usar
para obter acesso ao estado do objeto.
Para adicionar suporte a imagens,
precisamos de uma nova variável
para monitorar a imagem associada
a cada objeto de palavra.
Qual será o tipo de dados
da variável?
Poderíamos armazenar a imagem real,
mas isso consome muita memória,
pois nossas ilustrações
não são pequenas.
Além disso, em uma lista longa,
se rolarmos a tela até o fim,
seria um desperdício
armazenar todas as imagens
se elas já sumiram da tela.
Isso inflaria a quantidade de memória
usada pela lista de palavras.
Um método mais eficiente é armazenar
o ID de recurso de cada imagem.
Um ID de recurso, algo tipo
R.drawable.number_one,
é um inteiro.
Então em vez de armazenar
a imagem real,
armazenamos o nome do recurso
para achá-lo depois.
Imagine a situação
como uma agenda de endereços.
Você não precisa armazenar
a casa de alguém na agenda.
Em vez disso,
você armazena o endereço.
Caso precise dele, basta procurar
o endereço e achar a casa da pessoa.
De volta à situação.
Se o ListView pede um layout
de itens de lista para esta palavra,
é responsabilidade do WordAdapter
retornar o ID de recurso,
algo como
R.drawable.number_one,
e transformá-lo em uma imagem real
de uma noz, que será exibida na tela.
Vemos aqui que cada classe de palavra
contém 2 strings e 1 inteiro
para o ID de recurso
de imagem.
Para seguir a convenção
das variáveis da classe,
estas variáveis de estado
devem ser declaradas
com o modificador de acesso
privado, e não público.
Isso significa que somente
métodos desta classe
podem acessar
estas variáveis privadas.
Podemos confiar
que os métodos desta classe
vão modificar o ID de recurso
adequadamente.
A variável não deve
ser pública,
pois outras classes podem mudar
o ID de recurso de imagem
para algo inválido,
o que faria o app falhar
ao tentarmos traduzir o ID
de recurso em uma imagem real.
De volta à 1ª pergunta
do teste.
Que estado adicional
um objeto de palavra conteria?
Precisamos de uma variável
inteira privada
para o ID de recurso
de imagem.
Como esta variável é privada,
precisamos de um método público
para que outras classes acessem a imagem
associada a este objeto de palavra.
A propósito, só crie modificadores
de acesso público
para acessar
variáveis privadas
caso outras classes
precisem dos métodos.
Se criássemos
variáveis adicionais
para gerenciar o objeto internamente,
elas não precisariam ser exógenas.
Não precisamos criar
métodos get públicos
para expôr as variáveis
a interlocutores externos.
De volta à 2ª pergunta:
que método adicional deveríamos ter?
Um método público
chamado getImageResourceId
para retornar o ID de recurso
da imagem inteira.